---
layout: post
title: Team Project 선정 및 진행사항
date: 2020-11-22 22:04:28 +0300
img: topic_selection.jpg
tags: Topic
---
우리 조는 FlatBuffer, Psynooper, Tinykaboom, Flutter 오픈소스 프로젝트를 조사하였고, 그 중에서 Pysnooper, Tinykaboom 을 팀 프로젝트로 선정하였다.
다음은 조사한 프로젝트들에 대한 설명을 요약하면 다음과 같다. 

### 제안되었던 프로젝트

1. FlatBuffer : 메모리 효율을 극대화하도록 설계된 교차 플랫폼 직렬화 라이브러리
2. Pysnooper : Python 파일 컴파일 시 라인별로 이상이 생겼는지, 변수의 값이 무엇인지를 출력해주는 디버깅 툴
3. Tinykaboom : 컴퓨터그래픽 교육자료로 폭발 이미지를 생성하는 프로젝트
4. Flutter : 모바일 어플리케이션 프레임워크인 flutter의 기능을 연습할 수 있도록 샘플을 모아둔 프로젝트


### 프로젝트들에 대한 가능한 기여방식 또는 개선방안 내용

1. FlatBuffer : rust언어로 지원 가능하도록 하는 것
2. Pysnooper : 정리된 이슈들을 해결하고 필요한 기능과 새로운 이슈를 찾는 것
3. Tinykaboom : 학습에 필요한 주석을 배우는 사람의 입장에서 추가하는 것, 출력 이미지의 개선
4. Flutter : 버그 및 개선점을 리포트 하는 것

팀원들간 어떠한 프로젝트를 최종 선정할지 의논해 보았고, 결국 투표를 통해 다수결로 주제를 채택하였다. 팀원들 모두가 그래도 잘 아는 언어이자, 다방면으로 기여할만한 점이 많이 보였던 Pysnooper과 Tinykaboom 프로젝트를 선정되었다.
우리는 일주일 간격으로 계획을 세워서 프로젝트를 진행하기로 하였다. 우선 Pysooper를 먼저 진행하고 나서, 어느정도 진척되고 기여했다면 Tinykaboom으로 넘어가기로 했다. 일단 다음주동안 해보려고 계획한 내용은 다음과 같다.

1. 우선 최신 버전에서 PySnooper가 정상적으로 작동하는지를 확인하고, 그 후에 같은 코드에 대해서 이전버전과 동일한 동작을 보여주는지를 확인하는 과정을 통해서 issue report, code review를 진행할 예정이다. 
2. pysnooper는 특정 함수랑 결합해서 사용시, 문제가 발생하기도 한다. 이러한 이유로, pysnooper가 어떤 함수와 사용시 버그를 일으키는지에 대해서 찾아보고, issue에 올릴 예정이다. 
3. 원하는 출력범위를 설정하는 기능을 추가하려고 한다. 해당 기능을 삽입할 수 있는지 확인하기 위해서는 구조적인 이해가 필요하기 때문에 PySnooper의 code review가 우선적으로 이루어 질것이다. 코드 분석결과 기능의 추가가 가능할 것으로 보이면 구현 또는 issue report 하고 불가능 하다고 판단되면 나머지 팀으로 분산되어 프로그램에 대한 지식을 공유하는 고문역할을 하게 될 것이다.

이렇게 세 가지 파트로 나누어 두 사람씩 역할을 분담하여 다음 주 한주동안 프로젝트를 개선해보고자 한다.
