---
layout: post
title: 팀프로젝트에 대한 나의 기여 방안 및 개선 방안
date: 2020-11-22 22:22:00 +0300
img: role_1.png
tags: 기여 개선
---

## 나의 개발 능력 분석
 나는 산학협력 프로젝트를 통해서 flutter 기반의 쇼핑몰 앱 만들기를 해본 경험이 있다.
 그리고 자바 실습 수업에서 마지막 팀 프로젝트 주제로 체스 게임을 선정하여 간소한 버전으로 개발해본 경험이 있다. 
 아직까지 그렇게 많은 프로젝트나 개발을 해보지 않아 기여를 할 떄 직접적으로 버그 fix를 하기는 어려울 것으로 예상한다.
 게다가 내가 주로 사용하는 언어는 c나 java로 이번 주제에 쓰이는 파이썬이나 c++에 그렇게 익숙한 편이 아니어서 코드들을 꼼꼼히 살펴보며 언어에 대한 부족한 지식을 채워넣는 것이 우선시 되어야 할 것 같다.
 그리고 주석과 코드를 뜯어보며 기여할 만한 방향을 찾아야 할 것 같다.
 

## Psynoop 프로젝트 개선방안
<ul>
      <li>버전에 따른 비정상 작동</li>
      <li>기능 오류 이슈 제기</li>
</ul>

<p><strong> 버전에 따른 비정상 작동 </strong></p>
<p>
현재 이슈 상황을 보면 플랫폼의 버전에 따른 오류에 대한 이야기가 많다.
버전을 업그레이드함에 따라, 기존에 작동하던 플랫폼에서 오류를 일으키고 있는 것으로 보인다.
최근에는 python 3.8이 출시되어서 python 3.8버전이 추가되었고, 속도 개선, 다양한 버그 수정등이 있었다.
따라서 python 3.8에서도 코드가 정상적으로 작동하는지 확인해보고, 이슈 제기등을 고려해 볼수 있다.
</p>

<p><strong> 기능 오류 이슈 제기</strong></p>
<p>
 또한 이슈를 살펴보다보면 time 관련 이슈도 있었다. 이슈의 내용을 요약하자면 time 중에서도 relative_time에서 버그가 일어나는데, 특정 포인트에서 시간이 초기화 된다는 내용이다. 
 따라서, pysnooper가 어떤 함수와 사용시 버그를 일으키는지에 대해서 찾아보고, issue에 올리는 기여방안을 생각해 볼 수 있다.
</p>

## Tinykaboom 프로젝트 개선방안
<ul>
      <li>복잡한 코드에 대한 설명 부족</li>
</ul>

<p><strong>복잡한 코드에 대한 설명 부족</strong></p>
<p>   
Wiki를 보면 폭발 이미지를 만들기 위한 과정이 충분하게 설명되어 있지만,
정작 코드에 주석을 통한 설명이 충분치 않아 숙련되지 않은 개발자들이 코드를 분석하는데 어려움이 있다.
직접 폭발하는 이미지를 만드는 일련의 과정을 경험하면서 배운다는 취지를 생각해보면, 처음 보는 사람도 이해하기 쉽도록 주석을 추가하여 이러한 프로젝트를 처음 접하는 개발자들에게 편리함을 제공할 수 있을 것으로 보인다.
</p>

## 나의 개발 능력에 따른 개인별 기여 방안 및 계획 정리
이전 포스트에서 설명했듯 우선적으로 Pysnoop 프로젝트를 먼저 진행할 것이므로 이에 대한 기여방안만 정리할 것이다. 우선 나의 개발 능력으로는 직접적인 bug fix는 어려워 보인다. 따라서 기능 오류 이슈 제기에 집중할 것이다. 우리에게 많이 알려져 있는 기존에 존재하는 알고리즘들을 대상으로 Pysnoop을 돌려보며, 위와 같은 기능 오류가 있는지 살펴보고, 있다면 issue report를 통하여 기여할 수 있을 것이다.
